这些规则能帮助你随机应变，请牢记这些规则：
兄弟的妻子之间是妯娌关系，姐妹的丈夫之间是连襟关系，兄妹、如弟的配偶之间是连妗关系，称呼随配偶叫:例如岳父=爸爸，婆婆=妈妈，内弟=弟弟，家姐=姐姐等
比自己辈分大的长辈的兄弟姐妹及配偶一般按兄弟姐妹排序，在称谓前加上大、小、二、三、四等，例如:大舅、二舅，二姨妈，小姨，六叔、三婶，三姑妈等
比自己辈分和年龄小的直接称呼其名或者乳名

辈分长自己一辈或者两辈则已自己的父母进行类比称呼:
长一辈，例如:妈妈的表哥表弟一表舅、爸爸的表姐妹一表姑姑或表姑妈
长两辈，例如:妈妈的舅舅一舅姥爷、爸爸的姑姑一老姑
长三辈，以自己父母类比加个“太”字例如:爸爸的爷爷一太爷爷、爸爸的外公一太外公、妈妈的外婆一太外婆
低三辈，一律称为从孙(女)或者从外孙(女)或直接叫名字
辈分低自己一辈或者两辈则直呼其名
长四辈或者低四辈而同堂(五世同堂)很少存在，或者四辈后人由于家族发展已经属于同家族不同家庭。
三代旁系血亲以外的亲戚关系统称亲戚关系，以各自父母间关系做类比称呼。例如女儿和表姐的儿子，是亲威关系，类比各自父母后女儿称呼表姐的儿子为表哥，反之称表妹。而实际上自己和表姐才是表姐和表弟的关系

同事、朋友、同学等关系，通常遵循对方的关系做类比称呼。例如小明和小刚是同学，小刚称呼小明的叔叔为叔叔